2.1.3. Ambiente de Autorização – SVC

2.1.3.1. Ambiente de Contingência Alternativo
O ambiente de autorização da SVC, SEFAZ Virtual de Contingência, poderá assumir a recepção e
autorização de NF-e de outra unidade da federação, quando solicitado pela SEFAZ de origem.
Existirão dois locais alternativos de autorização em contingência, operados pelas estruturas das
SEFAZ VIRTUAIS atuais:
        • SVAN – SEFAZ Virtual do Ambiente Nacional;
        • SVRS – SEFAZ Virtual do Rio Grande do Sul.


1 Se a empresa estiver utilizando seu estoque de FS-IA nos termos do Convênio ICMS 58/95, deverá utilizar o

campo tpEmis com valor “2”1

                                                                                               Página 8 / 21
Nota Fiscal Eletrônica
MOC 7.0 – Anexo III, Manual de Contingência NF-e

Portanto, de forma natural, mesmo as estruturas de autorização das SEFAZ VIRTUAIS passarão a
ter a contingência da SVC, utilizando a infraestrutura de autorização uma da outra.
As SEFAZ autorizadoras adotarão uma das duas SVC, conforme definido no Ato COTEPE 39, de
04/09/2012:
Art. 1º O Serviço de Sefaz Virtual de Contingência, previsto no Ajuste SINIEF 07/05, de 30 de
setembro de 2005, e disciplinado pelo Convênio ICMS 32/12, de 30 de março de 2012, será
oferecido:
I - pela Sefaz Virtual do Ambiente Nacional, disponibilizada pela Secretaria da Receita Federal do
Brasil, para os Estados do Acre, Alagoas, Amapá, Minas Gerais, Paraíba, Rio de Janeiro, Rio Grande
do Sul, Rondônia, Roraima, Santa Catarina, Sergipe, São Paulo e Tocantins e para o Distrito
Federal; e
II - pela Sefaz Virtual do Rio Grande do Sul, disponibilizada pelo Estado do Rio Grande do Sul, para
os estados do Amazonas, Bahia, Ceará, Espírito Santo, Goiás, Maranhão, Mato Grosso, Mato
Grosso do Sul, Pará, Pernambuco, Piauí, Paraná e Rio Grande do Norte.

2.1.3.2. Ambiente de Produção e Ambiente de Teste
A SVC deverá manter um ambiente de produção e um ambiente de teste (homologação) disponíveis
para as empresas. O ambiente de testes (homologação) deverá estar sempre ativo para todas as UF
e o ambiente de produção será disponibilizado conforme ativação da SEFAZ de origem da
circunscrição do contribuinte.

2.1.3.3. Ativação da SVC-XX
O ambiente de autorização da SVC é ativado pela UF interessada e uma vez acionado passa a
recepcionar as NF-e enviadas pelas empresas credenciadas para emitir NF-e na UF. O ambiente da
SVC deverá manter controle sobre os contribuintes credenciados para emissão de NF-e para todas
as UF, através do sincronismo automático com o Cadastro Centralizado de Contribuintes (CCC),
mantido na SEFAZ-RS.


Ocorrendo a indisponibilidade do ambiente de autorização normal, seja de forma programada ou não,
a SEFAZ de origem acionará a SVC para que ative o serviço de recepção e autorização de NF-e
para utilização dos contribuintes da sua circunscrição. Esta ativação será realizada na área de
acesso restrito do Portal Nacional da NF-e ou na Extranet da SVC-RS, conforme o caso.

Finda a indisponibilidade, a SEFAZ de origem acionará novamente a SVC, agora para desativar o
serviço. A desativação do serviço de recepção e autorização de NF-e pela SVC será precedida por
um período de 15 minutos, em que ambos os ambientes estarão simultaneamente disponíveis, de
forma a minimizar o impacto da mudança para as Empresas.

Inicialmente, a ativação / desativação será baseada em interação humana de um representante da
SEFAZ de origem, acionando o ambiente de autorização da SVC específica para a sua UF.

Esta operação de ativação prevê o registro prévio da informação de Data-Hora de início e fim de
funcionamento do ambiente da SVC, servindo, portanto, para as situações que a indisponibilidade da
recepção de NF-e no ambiente normal de autorização da SEFAZ de origem seja previsível e de
longa duração. É o caso das interrupções programadas para manutenção preventiva da
infraestrutura de recepção e autorização da SEFAZ de origem.

2.1.3.4. Serviços Disponibilizados pela SVC
Serão disponibilizados pela SVC os mesmos serviços do ambiente normal de autorização, com as
características que seguem:

    a) Serviço de Recepção


                                                                                         Página 9 / 21
Nota Fiscal Eletrônica
MOC 7.0 – Anexo III, Manual de Contingência NF-e

O serviço de recepção e autorização de NF-e pela SVC (Web Service: NFeAutorizacao) somente
estará disponível conforme decisão sobre a ativação ou não da SVC para uma determinada SEFAZ
de origem.

    b) Serviço de Retorno da Recepção
O serviço de retorno da recepção do lote de NF-e pela SVC (Web Service: NFeRetAutorizacao)
sempre estará disponível para consultar o resultado do processamento dos Lotes enviados para a
SVC.

    c) Serviço de Registro de Eventos: Cancelamento

O Serviço de Registro de Eventos (Web Service: RecepcaoEvento, seção 5.9 da Visão Geral do
MOC 7.00), para o evento de Cancelamento (Tipo Evento=110111), sempre estará disponível
somente para as NF-e autorizadas pela própria SVC, dentro das regras definidas para a operação
normal de cancelamento.

Quando da utilização da SVC pela empresa, uma eventual necessidade de cancelamento de uma
NF-e autorizada no ambiente normal deverá ser represada para comando posterior no ambiente de
autorização normal da SEFAZ de origem da circunscrição do contribuinte.

Nota:
Futuramente, poderá ser analisada a possibilidade de cancelamento na SVC de uma NF-e emitida no
ambiente de autorização normal da SEFAZ e/ou o cancelamento no ambiente de autorização normal
da SEFAZ de uma NF-e autorizada pela SVC. Neste caso, somente será possível o cancelamento no
outro ambiente, caso o documento autorizado já tenha sido automaticamente compartilhado entre o
ambiente normal de autorização e o ambiente da SVC (e vice-versa).

    d) Serviço de Registro de Eventos: CC-e e outros
O registro dos demais tipos de evento, tais como a Carta de Correção Eletrônica e outros,
inicialmente não será disponibilizado para atendimento pela SVC.

    e) Serviço de Inutilização
O Serviço de Inutilização (Web Service: NFeInutilizacao) não deverá ser oferecido pela SVC.

Quando da utilização da SVC pela empresa, uma eventual necessidade de inutilização de
numeração identificada pela aplicação da empresa deverá ser represada para comando posterior no
ambiente de autorização normal da SEFAZ de origem da circunscrição do contribuinte.

    f)   Serviço de Consulta da Situação da NF-e
O Serviço de Consulta da Situação atual da NF-e (Web Service: NFeConsultaProtocolo) sempre
estará disponível somente para as NF-e autorizadas pela própria SVC, dentro das regras definidas
para a operação normal desta consulta.

A Consulta da Situação da NF-e retorna toda a estrutura de autorização da NF-e, portanto com
informações inexistentes na SVC para uma NF-e autorizada pela SEFAZ de origem.

    g) Serviço de Consulta do Status dos Serviços da SVC
O Serviço de Consulta do Status dos Serviços (Web Service: NFeStatusServico) sempre deverá
estar disponível na SVC. No caso de indisponibilidade do ambiente normal de autorização da SEFAZ
de origem da circunscrição do contribuinte, a aplicação da empresa consultará este Web Service e
identificará a oportunidade de trocar seu ambiente normal de autorização para utilização da SVC-XX.

O Serviço de Consulta ao Status da SVC poderá retornar os seguintes códigos de situação:
                                                                                        Página 10 / 21
Nota Fiscal Eletrônica
MOC 7.0 – Anexo III, Manual de Contingência NF-e

         •   107 - Serviço SVC em Operação;
         •   113 - SVC em processo de desativação. SVC será desabilitada para a SEFAZ-XX em
             dd/mm/aa às hh:mm horas;
         •   114 – SVC desabilitada pela SEFAZ Origem.
A empresa somente deverá efetuar a consulta ao Status do Serviço da SVC no caso de
indisponibilidade do ambiente de autorização normal da SEFAZ.

Acessando a Consulta Status da SVC, a empresa somente poderá utilizar os serviços de recepção e
autorização de NF-e da SVC quando obtiver o Status “107 - Serviço SVC em Operação”.

    h) Compartilhamento das NF-e autorizadas pela SVC
Todas as NF-e autorizadas pela SVC serão automaticamente disponibilizadas para o Ambiente
Nacional da NF-e e, consequentemente, distribuídas para as Sefaz envolvidas na operação. A
princípio, quando o ambiente de autorização normal da UF retornar ao seu funcionamento normal, os
documentos autorizados no ambiente da SVC já constarão na sua base de dados.

2.1.3.5. Uso da SVC Pela Empresa

    a) Operação “Em Contingência”
A aplicação da empresa atualmente já mantém um controle sobre a disponibilidade do ambiente
normal de autorização da sua SEFAZ de circunscrição, identificando o seu status de operação como
“Normal” ou “Em Contingência”.

No caso da indisponibilidade do ambiente normal de autorização, para uso dos serviços de recepção
e autorização da SVC-XX, a empresa deve adotar os seguintes procedimentos:
        • Identificação que a SVC-XX foi ativada pela SEFAZ de origem da sua circunscrição,
           conforme resultado do Web Service de Consulta Status do Serviço, descrito
           anteriormente;
        • Geração de novo arquivo XML da NF-e com as seguintes alterações:
             o    Campo tpEmis alterado para “6” (SVC-AN) ou para “7” (SVC-RS), conforme
                  legislação que define qual UF está vinculada a cada uma das SVC;
             o    Informação do motivo da adoção da contingência (campo xJust) e da data e hora de
                  início de utilização da SVC (campo dhCont), que também devem ser impressos no
                  DANFE, conforme definido na legislação.
         •   Transmissão do Lote de NF-e para a SVC-XX e obtenção da autorização de uso;
         •   Impressão do DANFE em papel comum;
         •   Tratamento dos arquivos de NF-e transmitidos para a SEFAZ de origem antes da
             ocorrência dos problemas técnicos e que estão pendentes de retorno, cancelando aquelas
             NF-e autorizadas e que foram substituídas por NF-e autorizada na SVC, ou inutilizando a
             numeração de arquivos não recebidos ou processados.




                                                                                        Página 11 / 21
Nota Fiscal Eletrônica
MOC 7.0 – Anexo III, Manual de Contingência NF-e




Nota: No momento que a empresa detecta a indisponibilidade do ambiente de autorização normal,
pode ser que tenha enviado uma NF-e e não tenha obtido o resultado deste pedido de autorização
de uso. Neste caso, deve gerar outro número de NF-e, evitando que seja autorizado o mesmo
número e série de NF-e no ambiente da SEFAZ autorizadora e da SVC.

    b) Controle do campo Tipo de Emissão (tpEmis)
O campo “tpEmis” faz parte da Chave de Acesso desde a versão 2.0 do leiaute da NF-e e isso
garante que duas Chaves de Acesso exatamente iguais não conseguirão ser autorizadas na SEFAZ
autorizadora normal e na SEFAZ Virtual de Contingência.

Algumas regras de validação foram implementadas garantindo a integridade do funcionamento da
SVC, da forma que segue:

                                                                Ambiente de Autorização
     Campo tpEmis                                             Normal    SVC-AN SVC-RS
     1-Emissão Normal                                          OK         -x-         -x-
     2-Contingência em Formulário de Segurança                 OK         -x-         -x-
     4-Contingência EPEC                                       OK         -x-         -x-
     5-Contingência em Formulário de Segurança FS-DA           OK         -x-         -x-
     6-Contingência SVC-AN                                      -x-       OK          -x-
     7-Contingência SVC-RS                                      -x-       -x-        OK
