  ANEXO A
  ANEXO N.° 6
  ASPECTOS TÉCNICOS – SEE Del contribuyente
6.1  Sobre los envíos a la SUNAT mediante el servicio web
  6.1.1 Métodos para el envío
  El envío se realiza a través del servicio web si se usa alguno de los métodos
  siguientes:
  a) sendBill, el cual permite recibir un archivo ZIP con un único comprobante
  en formato digital y devuelve un archivo Zip que contiene la Constancia de
  Recepción – SUNAT.
  b) sendSummary, el cual permite recibir un archivo Zip con un único
  comprobante en formato digital del Resumen Diario o Comunicación de
  Baja. Devuelve un ticket con el que posteriormente, utilizando el método
  getStatus, se puede obtener el archivo Zip que contiene la Constancia de
  Recepción – SUNAT.
  c) getStatus, el cual permite recibir el ticket como parámetro y devuelve un
  objeto que indica el estado del proceso y en caso de haber terminado,
  devuelve adjunta la Constancia de Recepción – SUNAT.
  d) sendPack, el cual permite recibir un archivo Zip con multiples
  comprobantes en formato digital (facturas y sus notas, boletas y sus notas y
  servicios publicos). Devuelve un ticket con el que posteriormente, utilizando
  el método getStatus, se puede obtener el archivo Zip que contiene las
  Constancias de Recepción – SUNAT.
  El servicio web será protegido vía SSL y la dirección será comunicada a través
  de la página web de la SUNAT.
  6.1.2 Seguridad en el envío: WS-Security
  Para acceder al servicio web de la SUNAT, el emisor electrónico debe usar el
  protocolo de seguridad WS-Security, el modelo UsernameToken y usar como
  credenciales su código de usuario y la Clave SOL.
  En caso de utilizar los servicios de un Proveedor de Servicios Electrónicos, las
  referidas credenciales deberán corresponder a dicho proveedor.
  6.1.3 Sobre el empaquetado y nombres de los archivos generados
  a) El comprobante en formato digital con la firma digital debe ser
  empaquetado en un archivo ZIP antes de su envío a la SUNAT.
b) Nombre del formato digital y del archivo ZIP
  El formato digital y el archivo ZIP que contiene al primero debe ser
  generado con los nombres que se detallan a continuación:
  b.1) Factura electrónica, boleta de venta electrónica y las notas
  electrónicas enviadas individualmente:
  Posición  Nemotécnico  Descripción
  RRRRRRRRRR  RUC del emisor electrónico.
  01-11
  R
  12  -  Guión separador.
  TT  Tipo de comprobante de pago
  13-14
  electrónico o nota electrónica.
  01  Factura electrónica.
  03  Boleta de venta electrónica
  07  Nota de crédito electrónica.
  08  Nota de débito electrónica.
  15  -  Guión separador.
  FSSS  Serie de la factura electrónica o
  nota electrónica vinculada a ésta.
  16-19  Se espera que el primer carácter
  sea la constante “F” seguido por
  tres caracteres alfanuméricos.
  20  -  Guión separador.
  CCCCCCCC  Número correlativo de la factura
  electrónica o nota electrónica
  21-28  vinculado a ésta. Este campo es
  variante.Se espera un mínimo de
  1 y máximo de 8 dígitos.
  29 (*)  .  Punto de extensión.
  30-32 (*)  EEE  Extensión del archivo.
  XML  Para el caso del formato XML.
  ZIP  Para el caso del archivo ZIP.
  (*) Las posiciones pueden variar dependiendo de la longitud del
  correlativo.
  Ejemplo:
  Nombre del archivo ZIP: 20100066603-01-F001-1.ZIP
  Nombre del archivo XML: 20100066603-01-F001-1.XML
  b.2) Comunicación de baja:
  Posición  Nemotécnico  Descripción
  01-11  RRRRRRRRRRR  RUC del emisor electrónico.
  12  -  Guión separador.
  13-14  TT  Tipo de resumen.
  RA  Comunicación de Baja.
  15  -  Guión separador.
  YYYYMMDD  Fecha de la generación del
  16-23  archivo  en  formato
  YYYYMMDD.
  24  -  Guión separador.
  CCCCC  Numero correlativo. Este
  campo es variante, se
  25-29
  espera un mínimo de 1 y
  máximo de 5.
  30 (*)  .  Punto de extensión.
  31-33(*)  EEE  Extensión del archivo.
  XML  Para el caso del formato
  XML.
  ZIP  Para el caso del archivo ZIP.
  (*) Las posiciones pueden variar dependiendo de la longitud del
  correlativo.
  Ejemplo:
  Nombre del archivo ZIP: 20100066603-RA-20110522.ZIP
  Nombre del archivo XML: 20100066603-RA-20110522.XML
b.3) Resumen Diario
  Posición  Nemotécnico  Descripción
  01-11  RRRRRRRRRRR  RUC del emisor electrónico.
  12  -  Guión separador.
  13-14  TT  Tipo de resumen.
  RC  Resumen Diario.
  15  -  Guión separador.
  YYYYMMDD  Fecha de la generación del
  archivo  en  formato
  YYYYMMDD. Fecha que
  16-23
  corresponde a la fecha de
  emisión de la boletas y notas
  vinculadas.
  24  -  Guión separador.
  CCCCC  Numero correlativo. Este
  campo es variante, se
  25-29
  espera un mínimo de 1 y
  máximo de 5.
  30 (*)  .  Punto de extensión.
  31-33(*)  EEEE  Extensión del archivo, puede
  31-34(*)  contener hasta 4 caracteres.
  XML  Para el caso del formato
  XML.
  ZIP  Para el caso del archivo ZIP.
  (*) Las posiciones pueden variar dependiendo de la longitud del
  correlativo.
  Ejemplo:
  Nombre del archivo ZIP: 20100066603-RC-20110522.ZIP
  Nombre del archivo XML: 20100066603-RC-20110522.XML
  La cantidad de comprobantes que podrá contener un lote es de 500
  comprobantes como máximo.
  IMPORTANTE: A partir del 01 de enero de 2018, considerando la
  nueva estructura de Resumen Diario, deberá enviarse en bloques de
  500 líneas. Cada bloque corresponderá a un número correlativo
  diferente. Los envíos son complementarios, es decir, se puede enviar
  más de un archivo por día, y los archivos enviados no sustituyen los
  anteriormente enviados.
b.4) Envio por lotes
  Métodos para el envío
  El envío se realizará a través del servicio web, utilizando los siguientes
  métodos asíncronos:
  1. SendPack, el cual permitirá un archivo Zip con un único lote.
  Devuelve un ticket con el que posteriormente, utilizando el método
  getStatus, se puede obtener el archivo Zip que contiene la CDR –
  OSE.
  2. GetStatus, el cual permite recibir el ticket como parámetro y
  devuelve un objeto que indica el estado del proceso y en caso de
  haber terminado, devuelve adjunta la CDR – OSE.
  Validaciones de lotes
  1. Se podrán recibir lotes de un máximo de 1000 XML.
  2. Los XML de cada lote deben cumplir con lo siguiente:
  a) Deben corresponder todos a una misma fecha de emisión.
  b) Deben corresponder a un mismo número de RUC.
  c) La firma debe corresponder al RUC del emisor o del PSE
  autorizado para dicho RUC.
  d) Cada XML deberá estar firmado por el emisor o por el PSE
  autorizado para dicho RUC.
  e) Las validaciones para cada XML, incluido en cada lote, serán las
  mismas que las realizadas para los envíos unitarios de XML.
  f) No debe existir numeración duplicada en cada lote (serie y
  correlativo igual para más de un documento por lote). De existir
  se rechaza el (los) XML duplicados.
  g) La identificación de cada lote tendrá un correlativo por día. La
  nomenclatura será la siguiente:
  Ruc/prefijo de lote/fecha/correlativo
  20100066603-LT-20110522-1
  20100066603-LT-20110522-2
  El correlativo es un identificador y debe ser único, no
  necesariamente correlativo.
  3. Si algún documento no cumple con lo indicado en el numeral 2, sólo
  se rechazará el XML que incumple con la regla de validación,
  dejando procesar el resto de documentos.
6.2  Valor resumen
  El valor resumen es la cadena resumen en base 64, el cual es el resultado de
  aplicar el algoritmo matemático (denominado función hash) al formato XML que
  representa el comprobante de pago electrónico o la nota electrónica. Corresponde al
  valor del elemento <ds:DigestValue> de los referidos documentos.
  La impresión debe cumplir las siguientes características:
  1. Posición dentro de la representación impresa: Parte inferior de la representación
  impresa.
  2. Color de impresión: Negro.
6.3  Código de barras PDF417
  6.3.1 Simbología
  Para la generación del código de barras se hará uso de la simbología PDF417
  de acuerdo a la Norma ISO/IEC 15438:2010 Tecnología de la información.
  Técnicas de identificación automática y de captura de datos. Especificaciones
  de los símbolos de códigos de barras PDF417. No debe usarse las variantes:
  a) PDF417 Compactado (Compact PDF417).
  b) Micro PDF417.
  c) Macro PDF417.
  6.3.2 Características técnicas
  – Nivel de corrección de error (Error CorrectionLevel): nivel 5.
  – Modo de compactación: Modo de compactación de Bytes (Byte Compaction
  Mode).
  – Dimensiones mínimas de los elementos del código de barras:
   Ancho mínimo de un módulo (X-Dimension): 0,0067 pulgadas (0,170
  mm).
   Altura de fila (Y-Dimension): 3 veces el valor del Ancho mínimo de un
  módulo (3 veces X-Dimension).
6.3.3 Información a consignar en el código de barras
  En el código de barras se consignará la información siguiente en la medida
  que exista en el comprobante de pago electrónico o la nota electrónica:
  a) Número de RUC del emisor electrónico.
  b) Tipo de comprobante de pago electrónico
  c) Numeración conformada por serie y número correlativo.
  d) Sumatoria IGV, de ser el caso.
  e) Importe total de la venta, cesión en uso o servicio prestado.
  f) Fecha de emisión.
  g) Tipo de documento del adquirente o usuario, de ser el caso.
  h) Número de documento del adquirente o usuario, de ser el caso.
  i) Valor resumen a que se refiere el numeral 6.2
  j) Valor de la firma digital. Corresponde al valor del elemento
  <ds:SignatureValue> del comprobante de pago electrónico o nota
  electrónica.
  La información señalada en los incisos anteriores de este numeral deberá
  consignarse con el mismo formato empleado en el comprobante de pago
  electrónico o la nota electrónica y se estructura de acuerdo al siguiente orden,
  siendo el separador de campo el carácter pipe (“|”):
  RUC | TIPO DE DOCUMENTO | SERIE | NUMERO | MTO TOTAL IGV | MTO
  TOTAL DEL COMPROBANTE | FECHA DE EMISION | TIPO DE
  DOCUMENTO ADQUIRENTE | NUMERO DE DOCUMENTO ADQUIRENTE |
  VALOR RESUMEN | VALOR DE LA FIRMA |
  Se debe respetar la cantidad de campos especificados en la estructura
  anterior, es decir, en caso no exista alguna información en el comprobante de
  pago electrónico o la nota electrónica, se deberá mantener el campo vacío
  como información.
  6.3.4 Características de la Impresión
  La impresión debe cumplir las siguientes características:
  a) Posición del código de barras dentro de la representación impresa: Parte
  inferior de la representación impresa.
  b) Tamaño máximo: 2 cm de alto y 6 cm de ancho (incluye el espacio en
  blanco alrededor del código).
  c) Zona de silencio mínimo (QuietZone) o ancho mínimo obligatorio en blanco
  alrededor del código impreso para delimitarlo: 1 mm.
  d) Color de impresión: Negro.
6.4  Código de barras QR
  6.4.1 Simbología
  Para la generación del código de barras se hará uso de la simbología QR
  Code 2005 de acuerdo a la Norma ISO/IEC 18004:2006. Denominado
  “Information technology – Automatic identification and data capture techniques
  – QR Code 2005 bar code symbology specification”. No debe usarse las
  variantes:
  a)  Micro QR.
  6.4.2 Características técnicas
  a) Nivel de corrección de error (Error Correction Level): nivel Q.
  b) Dimensiones mínimas de los elementos del código de barras:
   Ancho mínimo de un módulo (X-Dimension): 0,0075 pulgadas (0,190
  mm).
   Codificacion de caracteres UTF8
  6.4.3 Información a consignar en el código de barras
  En el código de barras se consignará la información siguiente en la medida
  que exista en el comprobante de pago electrónico o la nota electrónica:
  a) Número de RUC del emisor electrónico.
  b) Tipo de comprobante de pago electrónico
  c) Numeración conformada por serie y número correlativo.
  d) Sumatoria IGV, de ser el caso.
  e) Importe total de la venta, cesión en uso o servicio prestado.
  f) Fecha de emisión.
  g) Tipo de documento del adquirente o usuario, de ser el caso.
  h) Número de documento del adquirente o usuario, de ser el caso.
  i) Valor resumen
  El valor resumen es la cadena resumen en base 64, el cual es el resultado
  de aplicar el algoritmo matemático (denominado función hash) al formato
  XML que representa el comprobante de pago electrónico o la nota
  electrónica. Corresponde al valor del elemento <ds:DigestValue> del
  documento.
  La información señalada en los incisos anteriores de este numeral debe
  consignarse con el mismo formato empleado en el comprobante de pago
  electrónico o la nota electrónica y se estructura de acuerdo al siguiente orden,
  siendo el separador de campo el carácter pipe (“|”):
  RUC | TIPO DE DOCUMENTO | SERIE | NUMERO | MTO TOTAL IGV | MTO
  TOTAL DEL COMPROBANTE | FECHA DE EMISION | TIPO DE
  DOCUMENTO ADQUIRENTE | NUMERO DE DOCUMENTO ADQUIRENTE |
  VALOR RESUMEN
  En caso del valor resumen, esta información podrá consignarse en la
  representación impresa, fuera del código QR.
6.4.4 Características de la Impresión:
  La impresión debe cumplir las siguientes características:
  a) Posición del código de barras dentro de la representación impresa: Parte
  inferior de la representación impresa.
  b) Tamaño máximo: 6 cm de alto y 6 cm de ancho (incluye el espacio en
  blanco alrededor del código).
  c) Zona de silencio mínimo (Quiet Zone) o ancho mínimo obligatorio en blanco
  alrededor del código impreso para delimitarlo: 1 mm.
  d) Color de impresión: Negro.
