  . ANEXO I
  Anexo N.º 1: Factura Electrónica
  REPRESENTACI
  CONDICIÓ
  REQUISIT  ÓN IMPRESA -
  N DE
N.º  CAMPO  O MÍNIMO  INFORMACIÓN  VALIDACIÓN  DESCRIPCIÓN (4)
  EMISIÓN
  (3)  MÍNIMA DEL
  (1) (2)
  RESUMEN
FECHA DE EMISIÓN Y MECANISMO DE SEGURIDAD
  Dato alfanumérico de 10 posiciones con
 1  Fecha de emisión  X  X  X  En la representación impresa se podrá consignar "fecha de emisión".
  formato yyyy-mm-dd.
  En caso de emplear los servicios de un PSE (Proveedor de Servicios Electrónicos),
  Que sea válida, se encuentre vigente y la firma digital puede ser de este siempre que se encuentre inscrito en el registro
 2  Firma digital  X  X
  corresponda al emisor electrónico.  de PSE y el emisor electrónico haya autorizado su uso a través de SUNAT
  Operaciones en Línea.
DATOS DEL EMISOR ELECTRÓNICO Y DEL DOCUMENTO ELECTRÓNICO
  Apellidos  y
  nombres,
 3  X  X  X  Campo lleno.
  denominación  o
  razón social
 4  Nombre comercial  X  X  Campo lleno.  Deberá consignar su nombre comercial si lo tuviera.
 5  Domicilio Fiscal
  En la representación impresa deberá figurar la denominación "RUC" seguida del
 6  Número de RUC  X  X  X  El número de RUC debe ser válido.
  número.
  Tipo  de  El tipo de documento debe ser el código En la representación impresa debe sustituirse el código de tipo de documento por
 7  X  X  X
  documento  '01' del catálogo N.° 01 del Anexo N.º 8. la denominación "Factura electrónica".
  La serie debe ser alfanumérica de
  Numeración,  cuatro (4) caracteres, siendo el primer
  conformada  por  caracter de la izquierda la letra F Dicho número será independiente del número correlativo del comprobante de pago
 8  X  X  X
  serie y número  (ejemplo: F001). El número correlativo emitido en formato impreso y/o importado por imprenta autorizada.
  correlativo  podrá tener hasta ocho (8) caracteres y
  se iniciará en uno (1).
  Tipo de moneda
  en la cual se emite  Según el catálogo N.º 02 del Anexo N.º En la representación impresa se deberá consignar el signo de la moneda o su
 9  X  X  X
  la  factura  8.  descripción.
  electrónica
  Según el catálogo N.º 51 del Anexo N.º
 10  Tipo de operación  X  X
  8.
DATOS DEL ADQUIRENTE O USUARIO
  El Tipo de documento será '6' - RUC,
  según el catálogo N.º 06 del Anexo N.º
  8,  salvo  en  las  operaciones
  mencionadas en el inciso a) del numeral
  17.2 del artículo 17 de la Resolución de
  Superintendencia N.º 097-2012/SUNAT
  y  modificatorias  (SEE  -  Del
  Contribuyente) o en el inciso a) del
  Tipo y número de  párrafo 19.2 del artículo 19 de la
  documento del  Resolución de Superintendencia N.º En la representación impresa debe sustituirse el código de tipo de documento por
 11  X  X  X
  adquirente o  117-2017/SUNAT y modificatorias la denominación de este y colocar a continuación el número.
  usuario  (SEE - OSE), en cuyo caso se colocará
  un  guion  (-).
  Solo si el campo Tipo de operación
  tiene el código ´0112' - "Venta Interna -
  Sustenta Gastos Deducibles Persona
  Natural" del catálogo N.º 51 del Anexo
  N.º 8, se deberá colocar el tipo de
  documento '6' o '1' (RUC o DNI).
  Apellidos  y
  nombres,
  denominación  o
 12  X  X  X  Campo lleno.
  razón social del
  adquirente  o
  usuario
  Dirección  del
 13  adquirente  o  Campo lleno.
  usuario
DETALLE POR CADA ÍTEM (SERVICIO PRESTADO, BIEN VENDIDO O CEDIDO EN USO) (5)
  Unidad de medida  Según el catálogo N.º 03 del Anexo N.º
 14  X  X  X
  por ítem  8.
  Cantidad  de
 15  X  X  X  Campo lleno.
  unidades por ítem
  Las características comprenden, entre otras, la marca del bien así como el número
  Descripción
  de serie y/o número de motor si se trata de un bien identificable, salvo que no fuera
  detallada  del
  posible su consignación al momento de la emisión de la factura electrónica.
  servicio prestado,
  Tratándose de la venta de medicamentos e insumos materia del beneficio a que
16  bien vendido o  X  X  X  Campo lleno.
  se refiere el inciso p) del artículo 2 de la Ley del IGV e ISC, se consignará(n) la(s)
  cedido en uso,
  denominación(es) y la(s) partida(s) arancelaria(s) correspondiente(s) en cuyo caso
  indicando  las
  la factura electrónica no podrá incluir bienes que no sean materia de dicho
  características
  beneficio.
  Código  de  Solo si utiliza un código propio para identificar los productos, este podrá ser
17
  producto  consignado en este campo.
  Será utilizado para el tipo de operación '0112' – "Venta Interna - Sustenta Gastos
  Deducibles Persona Natural" del catálogo N.º 51 del Anexo N.º 8:
  Arrendamiento  de  residencias  =  80131501.
  Financiamiento  de  vivienda  =  84121901.
  Campo obligatorio para todo tipo de operaciones a partir de:
  i) El 1.7.2019 para el emisor electrónico que tenga la calidad de principal
  contribuyente nacional al 31.12.2018 y siempre que sus ingresos anuales sean
  mayores o iguales a S/ 250 000 000,00 (doscientos cincuenta millones con 00/100
  soles), según su declaración jurada anual del impuesto a la renta del ejercicio
  2017.
  ii) El 1.1.2020 para el emisor electrónico que tenga la calidad de principal
  contribuyente nacional al 31.12.2018 y siempre que sus ingresos anuales sean
  menores a S/ 250 000 000,00 (doscientos cincuenta millones con 00/100 soles),
  según su declaración jurada anual del impuesto a la renta del ejercicio 2017.
  Código  de  Según el catálogo N.º 25 del Anexo N.º
18  iii) El 1.7.2020 para el emisor electrónico que tenga la calidad de principal
  producto SUNAT  8.
  contribuyente de la Intendencia Lima, de las intendencias regionales y oficinas
  zonales  al  31.12.2018.
  iv) El 1.1.2021 para todo sujeto que a dicha fecha tenga la calidad de emisor
  electrónico y no hubiera sido comprendido en los acápites anteriores.
  v) La fecha en la que un sujeto tenga la calidad de emisor electrónico, cuando ello
  ocurra  a  partir  del  1.1.2021.
  A efecto de lo indicado en el párrafo anterior, se considera como ingresos anuales
  a la suma de los montos consignados en las casillas 463, 473, 475 y 432 de la
  declaración jurada anual del impuesto a la renta del ejercicio 2017. De existir
  declaraciones rectificatorias se consideran las que hayan surtido efecto hasta el
  30.4.2019.
  Se debe considerar el tercer nivel jerárquico del código Internacional UNSPSC.
  Podrá utilizarse el código GTIN en lugar del Código de producto SUNAT.
  Código  de
19  Es el código de producto GTIN (Global Trade Item Number).
  producto GTIN
  Valor unitario por
 20  X  X  Campo lleno.
  ítem
  Valor referencial
  unitario por ítem  Solo en el caso que en la factura existan operaciones gratuitas. Corresponde al
 21  en  operaciones  X  valor de la venta, al importe de la cesión en uso o al servicio prestado que hubiera
  Según el catálogo N.º 16 del Anexo N.º
  gratuitas  (no  correspondido a la operación.
  8.
  onerosas)
  Precio de venta
 22  X  X  X  Incluye IGV o IVAP, según corresponda.
  unitario por ítem
  Afectación al IGV
 23  X  X  No aplica en operaciones gravadas con IVAP.
  por ítem  Según el catálogo N.º 07 del Anexo N.º
  Afectación al IVAP  8.
 24  X  X  Solo aplica para operaciones gravadas con el IVAP.
  por ítem
  Sistema de ISC  Según el catálogo N.º 08 del Anexo N.º
 25  X  Solo de corresponder.
  por ítem  8.
  Afectación  al  Según el catálogo N.° 05 del Anexo N.°
25-A  X  Solo de corresponder.
  ICBPER por ítem  8.
  Afectación otros  Según el catálogo N.º 05 del Anexo N.º
 26  Solo de corresponder.
  tributos por ítem  8.
  Cargo/descuento  Según el catálogo N.º 53 del Anexo N.º
 27  X  Solo de corresponder.
  por ítem  8.
  Corresponde al campo Valor unitario por ítem por el campo Cantidad de unidades
  Valor de venta por
 28  X  X  Campo lleno.  por ítem, incluyendo el (los) campo(s) Cargo/descuento por ítem que afecte(n) la
  ítem
  base imponible del ítem.
  Monto total de
 29  X  X  Sumatoria de los tributos que afecta al ítem según corresponda.
  tributos del ítem
  Declaración
 30  Aduanera  de  Solo de corresponder.
  Mercancías (DAM)
  Partida
 31  Solo de corresponder.
  arancelaria
  Según el catálogo N.º 55 del Anexo N.º
  Solo de corresponder. Este campo podrá ser utilizado por las empresas
  Datos  de  8.
 32  concesionarias de vehículos para identificar los datos del vehículo tales como la
  vehículos
  categoría, marca, modelo, color, entre otros.
RESUMEN DEL IMPORTE TOTAL DE LA FACTURA ELECTRÓNICA
  Sumatoria del Valor de venta por ítem de las operaciones gravadas con el IGV.
  Total valor  de  Monto incluye los cargos y/o descuentos por ítem, si los hubiere. En la
  Deberá existir información por lo
  venta  -  representación impresa se podrá consignar la denominación "Op. gravada". En
 33  X  X  X  menos en uno de los campos 33, 34,
  operaciones  caso de operaciones sujetas al IVAP, consignar el valor de la primera venta
  35, 36 o 37.
  gravadas  realizada en territorio nacional, determinado según la normativa respectiva, más el
  IVAP.
  Total valor  de
  Solo de corresponder. Sumatoria del Valor de venta por ítem de las operaciones
  venta  -
34  X  X  X  inafectas del IGV. Monto incluye los cargos y/o descuentos por ítem, si los hubiere.
  operaciones
  En la representación impresa se podrá consignar la denominación "Op. inafectas".
  inafectas
  Total valor  de  Solo de corresponder. Sumatoria del Valor de venta por ítem de las operaciones
  venta  -  exoneradas del IGV. Monto incluye los cargos y/o descuentos por ítem, si los
35  X  X  X
  operaciones  hubiere. En la representación impresa se podrá consignar la denominación "Op.
  exoneradas  exonerada".
  Total valor  de
  Sumatoria del Valor de venta por ítem de las operaciones de exportación. Monto
  venta  -
36  X  X  X  incluye los cargos y/o descuentos por ítem, si los hubiere. En la representación
  operaciones  de
  impresa se podrá consignar la denominación "Op. exportación".
  exportación
  Total valor  de
  Sumatoria del Valor referencial unitario por ítem en operaciones gratuitas (no
  venta  -
37  X  X  onerosas).
  operaciones
  En la representación impresa se podrá consignar "Op. gratuita".
  gratuitas
  Sumatoria  de
  tributos  de
38  X  Solo en el caso que en la factura existan operaciones gratuitas.
  operaciones
  gratuitas
  Sumatoria  de  Solo de corresponder. En la representación impresa se podrá consignar "IGV" o
39  X  X  X
  IGV/IVAP  "IVAP" según corresponda.
40  Sumatoria de ISC  X  X  X  Solo de corresponder. En la representación impresa se podrá consignar "ISC".
  Sumatoria  del
40-A  X  X  Solo de corresponder. En la representación impresa se podrá consignar “ICBPER”.
  ICBPER
  Solo de corresponder. Monto total de tributo distinto al IGV, ISC o IVAP,
  Sumatoria  de
41  X  X  comprendido en la factura electrónica. En la representación impresa se podrán
  otros tributos
  consignar "Otros tributos".
  Monto total  de  Corresponde al monto total de los campos Sumatoria de IGV/IVAP + Sumatoria de
 42  X  X
  tributos  ISC + Sumatoria de otros tributos + Sumatoria del ICBPER.
  Sumatoria  otros
  Solo de corresponder. Total de cargos de la factura que no forman parte del valor
  cargos (que no
 43  X  X  de venta (base imponible). En la representación impresa se podrá consignar
  afectan la base
  "Otros cargos".
  imponible del IGV)
  Sumatoria  otros
  Solo de corresponder. Total de descuentos que no forman parte del valor de venta
  descuentos (que
 44  X  X  (base imponible). En la representación impresa se podrá consignar "Otros
  no afectan la base
  descuentos".
  imponible del IGV)
  Cargos  y/o
  Según el catálogo N.º 53 del Anexo N.º
 45  descuentos  X  X  Solo de corresponder.
  8.
  globales
  Total  valor  de  Sumatoria de los campos Total valor de venta de las operaciones gravadas,
 46  X  X
  venta  inafectas, exoneradas, de exportación y gratuitas.
  Sumatoria del campo Total valor de venta más los campos Sumatoria de IGV/IVAP,
  Sub total de la
 47  X  X  Sumatoria de ISC, Sumatoria de otros tributos, Sumatoria de impuestos de
  factura
  operaciones gratuitas y Sumatoria del ICBPER.
  Importe total de la  Importe total de la factura electrónica. Corresponde al campo Sub total de la factura
  venta, cesión en  incluyendo la Sumatoria otros cargos (que no afectan la base imponible del IGV)
 48  X  X  X
  uso o del servicio  y el campo Sumatoria otros descuentos (que no afectan la base imponible del IGV).
  prestado  En la representación impresa se podrá consignar "IMPORTE TOTAL".
  Monto  de
  Solo de corresponder. Se podrá consignar la diferencia entre el importe total y el
 49  redondeo  del  X
  importe redondeado.
  importe total
DATOS ADICIONALES GENERALES
  Al contado: Si el importe total de la venta, cesión en uso o del servicio se paga en
  la fecha de emisión de la factura electrónica. Al crédito: Si el importe total de la
49-A  Forma de pago  X  X  Dato de 7 caracteres.
  venta, cesión en uso o servicio se paga total o parcialmente en fecha posterior a
  la de su emisión.
  Tratándose  de  la  transferencia  de  bienes  muebles:
  i. Cuando el pago y la entrega o puesta a disposición de los bienes ocurre en un
  mismo establecimiento anexo, el código a consignar será el de ese
  De informar un código distinto a 0000,
  establecimiento.
  se verificará que corresponda al código
  Código asignado  En este caso, de utilizarse como medio de pago tarjetas de crédito y/o débito se
  del establecimiento anexo registrado
  por la SUNAT  considera como lugar donde se ubica el establecimiento anexo y se realiza el pago
  en SUNAT, declarado de acuerdo con
  para el  aquel en el que se ubican los terminales de punto de venta a que se refiere la
50  X  X  la Resolución de Superintendencia N.º
  establecimiento  Resolución SBS N.º 6523-2013 y como código de establecimiento anexo aquel
  210-2004-SUNAT  y  normas
  anexo declarado  asignado  por  la  SUNAT.
  modificatorias. Dicho código puede ser
  en el RUC  ii. Cuando el hecho que genera la emisión del comprobante de pago sea la entrega
  revisado en la opción consulta de RUC
  o puesta a disposición de los bienes en un establecimiento anexo declarado en el
  de SUNAT Virtual.
  RUC de acuerdo con la Resolución de Superintendencia N.º 210-2004-SUNAT, el
  código  a  consignar  será  el  de  este  último.
  En los demás casos, consignar el código 0000.
  Código de país del
  uso, explotación o  Según el catálogo N.º 04 del anexo N.º Solo de corresponder. Es obligatorio cuando el código que se consigne en el
51
  aprovechamiento  8.  campo Tipo de operación es '0201' o '0208'.
  del servicio
  Tipo y número de
  documento  de
  identidad de otros
  participantes
  asociados a la
  transacción
  Solo de corresponder. En caso se requiera identificar a un sujeto adicional como
52
  Apellidos  y  adquirente o usuario.
  nombres,
  denominación  o  Según el catálogo N.º 06 del Anexo N.º
  razón social de  8.
  otros participantes
  asociados a la
  transacción
  Tipo y número de
  documento  de
  identidad  del  Solo de corresponder. En caso se requiera identificar al sujeto que realiza la
53
  sujeto que realiza  transacción por cuenta del adquirente o usuario.
  la operación por
  cuenta  del
  adquirente  o
  usuario
  Número de la
54  orden de compra o  En caso se cuente con este dato.
  servicio
  FISE (Ley N.º
  29852) Fondo de  Según el catálogo N.º 53 del Anexo N.º
56  Solo de corresponder.
  Inclusión  Social  8.
  Energético
  Restitución
  Simplificada  de  Solo de corresponder. En caso de procedimiento de Restitución Simplificada de
57
  Derechos  Derechos Arancelarios.
  Arancelarios
58  Incoterm  Solo de corresponder, en caso de factura de exportación.
  Tipo y numeración
  Solo de corresponder. En la representación impresa debe sustituir el código por la
  de la guía de
  Según el catálogo N.º 01 del Anexo N.º denominación "Guía de remisión - Remitente" o "Guía de remisión - Transportista",
59  remisión  X  X
  8 considerar el código '09' o '31'.  según sea el caso. Tratándose de la venta de bienes realizada por emisor
  relacionada con la
  electrónico itinerante, se debe consignar este dato de manera obligatoria.
  operación
  Solo de corresponder. En este caso, en la representación impresa deberá
  sustituirse el código de Tipo de documento por la denominación de este y colocar
  Tipo y número de  a  continuación  el  número.
  otro documento o
  Según el catálogo N.º 12 del Anexo N.º
60  código  X  X  En caso el código sea '05' - "Código SCOP", se consignará el código de
  8.
  relacionado con la  autorización emitido por el Sistema de Control de Órdenes de Pedido (SCOP) o,
  operación  en el caso de los comercializadores de combustibles de aviación regulados por
  OSINERGMIN, se podrá consignar el número de la orden de entrega (ticket) de
  despacho de combustible en lugar del referido código.
  Según el catálogo N.º 52 del Anexo N.º Solo de corresponder. El código '1002' es aplicable cuando todas las operaciones
61  Leyenda  X  X
  8.  comprendidas en la factura electrónica son gratuitas.
  Leyenda:
62  "Representación  X  Solo en la representación impresa.
  impresa de la
  factura
  electrónica"
  Se  utilizará  en  los  siguientes  casos:
  1) En la cesión en uso de vehículos, si al momento de la emisión del comprobante
  de  pago  se  conoce  ese  dato;
  Número de placa  2) En la venta al público de combustible para vehículos automotores, cuando se
 63  del  vehículo  X  X  Campo lleno.  despache el combustible directamente al tanque de dicho vehículo y,
  automotor  3) En la prestación de servicios de mantenimiento, seguros, reparación y similares
  para  vehículos  automotores.
  Se incluirá como parte del detalle por cada ítem.
  Dirección del lugar
  Corresponde a la dirección de la venta de bienes cuando la venta sea realizada
  en el que se
 64  X  X  Campo lleno.  por un emisor electrónico itinerante y siempre que no obre este dato como punto
  entrega el bien, en
  de llegada en la guía de remisión - remitente del emisor electrónico.
  la venta itinerante
  Es obligatorio cuando la forma de pago de la factura electrónica sea al crédito.
  Es el saldo pendiente de pago del campo importe total de la venta, cesión en uso
  o del servicio descontando las retenciones del IGV, detracciones que deba efectuar
  Monto  neto
64-A  X  el adquirente o usuario y otras deducciones a las que pueda estar sujeto el
  pendiente de pago
  comprobante  de  pago.
  No es aplicable la nota (4).
  Monto(s)  y
  El dato de la fecha de pago es
  fecha(s)  de  Es obligatorio cuando la forma de pago de la factura electrónica sea al crédito.
  alfanumérico
64-B  vencimiento  del  X
  de 10 posiciones con formato yyyy-mm-
  pago único o de  No es aplicable la nota (4).
  dd.
  las cuotas
DATOS ADICIONALES – ANTICIPOS
  Importe  del  Solo de corresponder. Es el monto de anticipo consignado en una factura o boleta
 84
  anticipo  de venta electrónica emitida con anterioridad.
  Solo de corresponder. Es la sumatoria de los montos consignados en la factura
 85  Total de anticipos
  según el campo 'Importe del anticipo'.
DATOS ADICIONALES - TRANSPORTE TERRESTRE DE PASAJEROS
  Datos a ser utilizados en caso se utilice la factura electrónica en la prestación de servicios de transporte
a) Datos de identificación del pasajero
  terrestre de pasajeros. Según el catálogo N.° 55 del Anexo N.° 8.
  Apellidos  y
 86  Campo lleno.
  nombres
  Tipo y número de
  Según el catálogo N.° 06 del Anexo N.°
 87  documento  de
  8.
  identidad
b) Del servicio de transporte
  Ciudad o lugar de
 88
  origen
  Ciudad o lugar de
 89
  destino
  Día  y  hora
  Formato fecha yyyy-mm-dd. / formato
 90  programada  de
  hora: hh:mm:ss.
  inicio del viaje
  Número  de
 91
  asiento
DATOS ADICIONALES - FACTURA ELECTRÓNICA EMITIDA POR EMPRESAS DEL SISTEMA FINANCIERO Y COOPERATIVAS DE AHORRO Y CRÉDITO NO AUTORIZADAS A CAPTAR
RECURSOS DEL PÚBLICO
  Fecha  del
  Dato alfanumérico de 10 posiciones con
 92  otorgamiento del  X  X
  formato yyyy-mm-dd.
  crédito
  Número  de
  Dato alfanumérico de hasta 50
 93  contrato  y/o X  X
  posiciones.
  préstamo
  Numérico:
  0 Sin información.
  1 Si es construcción / adquisición.
 94  Tipo de préstamo
  2 Si es para refacción, remodelación,
  ampliación, mejoramiento o subdivisión
  de vivienda propia.
  Se valida que tenga 50 caracteres como
 95  Partida registral  máximo.
  Si no hay información se consigna “-“.
  Dirección  Se valida que tenga 100 caracteres
 96  completa  del  como  máximo.
  predio  Si no hay información se consigna “-“.
  Dato  numérico:
  0  =  Sin  indicador.
  1 = Calificado para crédito Mi Vivienda
  /  Techo  Propio.
  Indicador  de  2 = Libre disposición de la AFP
 97
  primera vivienda  3 = Calificado como primera vivienda de
  acuerdo a la información proporcionada
  por  el  cliente  (*).
  (*) Para créditos otorgados a partir del
  01.01.2013.
  Monto del crédito  Dato alfanumérico  de  hasta  18
97-A  X  X
  otorgado (capital)  posiciones.
DATOS ADICIONALES - MIGRACION DE DOCUMENTOS AUTORIZADOS A FACTURA ELECTRÓNICA
a) Carta de porte aéreo
  Según el catálogo N.° 55 del Anexo N.°
 98  Lugar de origen  X  X
  8.
  Es obligatorio cuando se consigne en el campo Tipo de operación el código '0301'
  Según el catálogo N.° 55 del Anexo N.° del catálogo N.° 51 del Anexo N.° 8.
 99  Lugar de destino  X  X
  8.
b) BVME para transporte ferroviario de pasajeros
  Es obligatorio cuando se consigne en el campo Tipo de operación el código '0302'
  del catálogo N.° 51 del anexo N.° 8 y un Agente de Ventas hubiera intervenido en
  Número de RUC
  Según el catálogo N.° 06 del Anexo N.° la  operación.
100  del agente de  X  X
  8.  En caso el Agente de Ventas sea un sujeto no domiciliado y no se encuentre
  ventas
  obligado a inscribirse en el RUC, se deberá indicar en lugar del RUC, el código del
  Agente de Ventas.
Datos de identificación del pasajero
  Apellidos  y
101  X  X
  nombres
  Es obligatorio cuando se consigne en el campo Tipo de operación el código
  Tipo y número de
  Según el catálogo N.° 06 del Anexo N.° '0302' del catálogo N.° 51 del anexo N.° 8.
102  documento  de  X  X
  8.
  identidad
Del servicio de transporte
  Ciudad o lugar de
103  X  X
  origen
  Ciudad o lugar de
104  X  X
  destino
  Según el catálogo N.° 55 del Anexo N.° Es obligatorio cuando se consigne en el campo Tipo de operación el código
  Día  y  hora
  8.  '0302' del catálogo N.° 51 del anexo N.° 8.
105  programada  de  X  X
  inicio del viaje
  Número  de
106  X  X
  asiento
  Es obligatorio cuando se consigne en el campo Tipo de operación el código '0302'
  Según el catálogo N.° 59 del Anexo N.°
107  Forma de pago  X  X  del catálogo N.° 51 del anexo N.° 8. Se consignará el medio de pago siempre que
  8.
  se hubiera efectuado el pago hasta la fecha en la que se emita el comprobante.
  El número de
  Es obligatorio cuando se consigne en el campo Tipo de operación el código '0302'
  autorización de la
  del catálogo N.° 51 del anexo N.° 8. Si como forma de pago se ingresó tarjeta de
  transacción y el
108  X  X  Campo lleno.  crédito o débito, ingresar el número de autorización, en caso contrario consignar
  sistema de tarjeta
  cero "0". Para el caso del sistema de tarjeta se podrá utilizar la abreviatura que
  de crédito y/o
  corresponda a los usos y costumbres comerciales.
  débito utilizado
DATOS ADICIONALES - RETENCIONES DEL IGV
108-  Porcentaje de la
 A  retención
  Es la suma total que queda obligado a pagar el adquiriente, el usuario del servicio
108-  Importe de  la
  o quien encarga la construcción, incluidos los tributos que graven la operación,
 B  operación
  inclusive el IGV.
108-  Importe de  la
 C  retención
DATOS ADICIONALES – PERCEPCIONES
  Código  del
  Según el catálogo N.° 53 del Anexo N.° Es obligatorio cuando el comprobante de pago se utilice como comprobante de
109  régimen  de
  8.  percepción, en cuyo caso el campo Tipo de operación deberá ser igual al código
  percepción
  '2001' del catálogo N.° 51 del anexo N.° 8. Los montos deben ser en moneda
  Porcentaje de la
110  nacional.
  percepción
111  Precio de Venta
  Monto  de  la
112
  percepción
  Monto  total
113  incluida  la
  percepción
DATOS ADICIONALES - DETRACCIONES
a) Detracciones - Datos Generales
  Código del bien o
  Según el catálogo N.° 54 del Anexo N.°
114  servicio sujeto a
  8.
  detracción
  Número de cuenta
115  en el Banco de la  Es obligatorio cuando el campo Tipo de operación tiene el código '1001' del
  Nación  catálogo N.° 51 del Anexo N.° 8.
  Monto  del
  depósito  y
116
  porcentaje de la
  detracción
b) Detracciones - Recursos Hidrobiológicos
  Matrícula de la
117  embarcación
  pesquera
  Nombre de la
118  embarcación
  pesquera  Según el catálogo N.° 55 del Anexo N.° Es obligatorio cuando el campo Tipo de operación tiene el código '1002' del
  Descripción  del  8.  catálogo N.° 51 del Anexo N.° 8.
119  tipo y cantidad de
  la especie vendida
120  Lugar de descarga
  Fecha  de
121
  descarga
c) Detracciones - Servicio de transporte de carga
  Punto de origen
  - Código de ubigeo
  Según el catálogo N.° 13 del Anexo N.° Es obligatorio cuando el campo Tipo de operación tiene el código '1004' del
122  -  Dirección
  8.  catálogo N.° 51 del Anexo N.° 8.
  detallada  del
  origen
  Punto de destino
  - Código de ubigeo
123  -  Dirección
  detallada  del
  destino
124  Detalle del viaje
  Valor referencial
125  del servicio de
  transporte
  Valor referencial
  sobre la carga
  efectiva y valor
126
  referencial sobre
  la  carga  útil
  nominal
DATOS ADICIONALES - EXPORTACIÓN DE SERVICIOS DE HOSPEDAJE
  Número  de
  documento  del
127
  sujeto  no
  domiciliado
  Código de tipo de
  documento  de
128  identidad  del
  sujeto  no
  domiciliado
  Código país de
129  emisión  del
  pasaporte
  Apellidos  y
  nombres  del
130  Según el catálogo N.° 55 del Anexo N.° Es obligatorio cuando el campo Tipo de operación tiene el código '0202' del
  sujeto  no
  8.  catálogo N.° 51 del Anexo N.° 8 .
  domiciliado
  Código del país de
  residencia  del
131
  sujeto  no
  domiciliado
  Fecha de ingreso
132
  al país
  Fecha de ingreso
133
  al establecimiento
  Fecha de salida
134  del
  establecimiento
  Fecha  de
135
  consumo
  Número de días
136
  de permanencia
DATOS ADICIONALES - VENTAS AL SECTOR PÚBLICO
  Número  de
137
  Expediente
  Código de unidad
138
  ejecutora
  Solo de corresponder. Podrá utilizarse cuando se realice ventas a entidades del
  Número  de
139  sector público.
  contrato
  Número  de
140  proceso  de
  selección
DATOS ADICIONALES - FACTURA ELECTRÓNICA EMITIDA POR EMPRESAS DEL SISTEMA DE SEGUROS
  Dato alfanumérico de hasta 20
141  Número de póliza  X  X
  posiciones.
  Fecha de inicio de
  Dato alfanumérico de 10 posiciones con
142  vigencia de  X  X
  formato yyyy-mm-dd.
  cobertura
  Fecha de término
  Dato alfanumérico de 10 posiciones con
143  de vigencia de  X  X
  formato yyyy-mm-dd.
  cobertura
  Tipos de seguro:
  1 = Seguros de Vida
144  Tipo de seguro  X  X
  2 = Seguros para afiliados a AFP
  3 = Otros (de aplicar)
  Suma asegurada /
  Dato alfanumérico de hasta 18
